Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Danas će biti vedrije nego proteklih dana.
Temperature će biti znatno više. Vjetar…
Kad sam prvi put igrao
službeni teniski turnir.
mislim da sam imao sedam godina.
Igrao sam protiv nekoga
tko je imao možda 11.
Naravno. bio sam nervozan.
Ali moj stric Toni je bio trener
i imao je silan utjecaj na mene.
Pomagao mi je u svemu.
Rafael je bio malo nervozan
prije izlaska na teren.
RAFIN STRIC I GLAVNI TRENER
Zato sam mu rekao:
„Ako protivnik bude puno bolji od tebe.
izazvat ću kišu.”
Rekao je: „Ti možeš izazvati kišu?”
A ja sam mu odgovorio: „Naravno.”
Beskrajno sam ga poštivao
i divio mu se kad sam bio klinac.
Uvijek sam mu vjerovao.
Meč je počeo.
Drugi dečko je vodio. 1-0. 2-0. 3-0. 4-0.
Ali onda sam se počeo vraćati u igru.
4-1. 4-2. 4-3…
A onda je počela kiša.
Prišuljao sam se Toniju i rekao mu:
„Toni. mislim da možeš zaustaviti kišu.
Mislim da ga mogu pobijediti.”
MALLORCA
TRAVANJ 2024.
Rafa Nadal je upravo. u 18.20 h. objavio
da neće igrati na turniru u Monte Carlu.
Rafa se postupno povlači iz turnira.
Prvo Doha. pa Indian Wells.
a sada Monte Carlo…
Bliži se datum Roland-Garrosa.
a Rafu nismo vidjeli skoro cijelu godinu.
Vrijeme istječe.
ŠEST TJEDANA DO ROLAND-GARROSA
Boli li te ovdje?
Više osjećam tu niže.
Otprilike ovdje?
-Bliže?
-Da.
Tu me čak i ne boli najviše.
Što misliš?
Mislim da nam neće puno pomoći.
-Što?
-Mislim da neće puno pomoći.
Ali zna da više nema puno mogućnosti…
Tip je nezasitan.
TRENER
-Još nije spreman za pravi napor.
-Da.
Hoćeš li doći u Barcelonu?
Vidjet ćemo.
-Ne znam hoće li uspjeti.
-Možda ne bude spreman.
Ja mislim da neće.
Ali on misli da će biti spreman
ako sve utrpa u tjedan dana.
A ne ide tako.
Opet će se ozlijediti.
Ovo je ludost.
-Nema smisla.
-Upravo tako.
Loviš?
Želiš li da idem?
-Misliš da treba ići?
-Ne.
A ti?
Ja bih mu zabranio.
-Hoćeš li ti ići?
-Neću.
-Da…
-Jučer sam mu rekao.
-A ipak…
-Ja danas.
Mislim da večeras mora sjesti
i porazgovarati sa sobom.
„Što želim postići?”
-Eskimski poljubac.
-Tata.
Što s tatom?
BARCELONA
TRAVANJ 2024.
Gdje je Rafa Nadal?
U Barceloni.
Već se vratio treningu.
Ali to ne znači da će igrati.
Dakle. ovaj petak
Rafa Nadal mora odlučiti
hoće li igrati u Barceloni.
TEREN 2
GLAVNI TRENER
-Mogu još. Ništa me ne boli.
-Kao jučer.
Kvragu. moram prionuti malo jače.
Da…
Moram reći da idem.
-Da.
-Kužiš? Idem.
Ne možeš ostati na 70 %?
Charlie…
Ne znam trebamo li uopće to činiti.
Moramo sve strogo kontrolirati.
Onda idem.
Moraš se čuvati.
Do pucanja.
Vrlo je zahtjevan prema sebi.
No ako se opet ozlijedi. neće imati ništa.
Dakle. ovih dana je naš posao
i da ga zaustavljamo.
Forsirao se toliko godina.
Uvijek daje 100 %.
Zbog toga je to što jest.
Odmalena me motivira užitak izazova.
Volio sam sve što je teško.
To je zato što me Toni tako odgojio.
Nije lako. znaš?
Ponovno.
Bio sam zahtjevan trener.
Hajde. udari je više!
Bio sam strog prema Rafaelu
jer sam ga jako volio.
Opet.
I jer mi je nećak.
Ne! Hajde. prvače! Pusti je.
Kad su Toni i Rafael trenirali zajedno.
napetost je bila na visini.
Rafaele. ne udaraj tako nisko.
Rafa. okreni tijelo.
pokreni se. završi udarac…
Od prve loptice.
Neprestano ga je ispravljao.
Trudio se stvoriti maksimalan pritisak.
Opet.
Idi straga.
Bilo mi je puno manje stresno
igrati protiv bilo koga
nego trenirati s Tonijem.
Opet.
Ako bih promašio lopticu.
uvijek bi pitao: „Zašto si promašio?”
Bojao sam se opet pogriješiti.
U prvih sat vremena treninga
nije bilo vode.
Jedan sat bez pića.
Da nauče malo patiti.
Neki treneri su se bunili
jer su mislili da pretjerujem.
Sjećam se kad sam u prvom kolu turnira
pao i slomio ovaj prst.
Kad se dogodilo to s prstom.
rekao sam mu: „Nastavi igrati.
Igraj dokle god možeš.”
Osvojio sam turnir.
Ali sam morao nositi gips mjesec dana.
Da ste me tada pitali…
RAFINA MAJKA
„Slažeš li se sa svim tim?”
Rekla bih: „Ne. Ne sviđa mi se.”
To je bila filozofija.
Da nauči trpjeti kroz sport.
Uvijek sam mu govorila isto:
„Rafa. ne moraš igrati.”
„Ne. ja to jako volim.”
Hajde. posljednja.
Sjećam se samo jednog slučaja
kad više nisam mogao.
Rekao sam mu: „Toni…
Oprosti. ali više ne mogu.”
Otišao sam s terena.
Mentalno slomljen i u suzama.
Ali nikad nisam dolazio kući u suzama.
Tata bi me pitao kako je bilo.
a ja bih rekao: „Dobro. normalno. loše.”
I to bi bilo to.
Nikad nisam htio da tata zamoli Tonija
da bude manje strog prema meni.
Imao sam osjećaj da bih ga tako razočarao.
Da nisam dovoljno jak da to izdržim.
Uvijek sam znao da mi on želi najbolje.
Želio je da uspijem.
I vjerovao je da je ispravan put…
Taj.
Guranje do krajnjih granica.
Uspio je!
Nije mi dovoljno da bude dobar igrač.
Nadal osvaja drugi naslov
na Roland-Garrosu.
Uvijek ga potičem da želi više.
LONDON
LIPANJ 2006.
Kad sam počeo raditi s njima.
Rafa se nekako pomirio s tim
da nije dovoljno dobar.
To je Tonijev način razmišljanja.
On doista vjeruje da si.
ako si sjajan samo na zemlji.
na neki način nepotpuni prvak.
S vremenom se rodila legenda da je
Wimbledon turnir koji treba osvojiti.
Onaj koji će te pretvoriti
u besmrtnu legendu tenisa.
Koji bi turnir najviše volio osvojiti?
Wimbledon. ali to je jako teško
i moram se jako truditi.
To je bio san.
jedan cilj.
Nijedan Španjolac nije ondje pobijedio
više od 40 godina.
Činilo se da Španjolci
ne mogu pobijediti na travi.
Zato je imao gotovo magičnu.
nedodirljivu auru.
Nakon trijumfa u Parizu stiže
dvostruki pobjednik Roland Garrosa.
Rafael Nadal.
Pitanje je može li kralj zemlje
savladati travu?
Prethodne godine nisam igrao dobro.
Još mora puno naučiti o travi.
Volio bi da je u kopačkama.
-Nemoj se smijati.
-Što?
Smiješno je ako stalno pada.
Kao da su to bile
dvije potpuno različite igre.
Na zemlji je važna snaga.
upornost i borba za svaki poen.
Trava je bila elegantnija.
prikladnija za igrače s boljom…
tehnikom.
…možda najbolji igrač svih vremena.
Roger Federer.
Ne znam nijednog sportaša
koji je bio tako elegantan u svom sportu.
Izgledalo je kao da lebdi po terenu.
Mogao je nastupati u klasičnom baletu.
Federer ih sve nadmašuje.
U muškom tenisu
vladaju tolika konkurencija i snaga.
a Federer je daleko iznad svih.
Prvi je na ljestvici 84 tjedna zaredom.
Federer je naprosto najbolji na planetu.
20-EROSTRUKI POBJEDNIK GRAND SLAMA
Prvi Grand Slam osvojio sam 2003.
U 2004. osvojio sam tri.
A 2005. gotovo da nisam gubio.
Šest uzastopnih finala Grand Slama.
Roger Federer je pobijedio
u svakom u kojem je igrao.
Koliko još može postići?
Kad pomislimo da ne možeš bolje. možeš.
Da. tako se čini.
Moglo bi se reći da sam bio zasebna liga.
WIMBLEDON
LIPANJ 2006.
Roger Federer još je u igri
za četvrti uzastopni naslov
u muškom singlu.
Dobro jutro. dame i gospodo.
Sa zadovoljstvom predstavljam Rogera
Federera. trostrukog prvaka Wimbledona.
Osjećaš li se kao da ćeš
ući u povijest Wimbledona?
Osjećam se jako dobro.
Trenutno igram vrlo dobro.
samo trebam biti dosljedan.
Za Rafu je to bio najveći izazov.
Osvojiti Wimbledon.
pobijediti Federera
i pobijediti Federera na Wimbledonu.
PRVO KOLO
Gem. set. meč za Nadala.
Što biste ove godine smatrali
dobrim turnirom?
Ako prođe tri ili četiri kola.
to bi bilo solidno.
TREĆE KOLO
Što misliš o finalu
u kojem ste ti i Rafael Nadal?
Da uđemo u finale.
mislim da bi se mnogi iznenadili.
ČETVRTFINALE
Vidimo kako uči u hodu.
U svakom meču je sve bolji.
POLUFINALE
Sada se čini da će u finalu igrati
Nadal protiv Federera.
Nitko nije mislio
da će ući u finale Wimbledona.
Na travi i dalje nisam imao osjećaj
da sam na Rogerovoj razini.
U mnogočemu je bio bolji od mene.
A Toni me stalno na to podsjećao.
Jesi li vidio posljednji volej?
Govorio sam Rafaelu:
„Federerov forhend.
bekhend. volej i servis
bolji su od tvojih.”
Rekao sam mu: „Ako želiš. mogu ti lagati.
ali Federer neće.”
Toniju je Federer uvijek bio mjerilo.
Mislim da ga je na neki način
koristio kao motivaciju.
kako bi Rafa vjerovao
da još nisu dosegnuli vrhunac.
FINALE WIMBLEDONA
2006.
Roger Federer izlazi na teren kojim vlada.
Na travi središnjeg terena
dominira već četiri godine zaredom.
Ima 47 pobjeda zaredom na podlozi koja
najbolje odgovara njegovoj svestranosti.
Gem i set. Federer.
U tom sam trenutku
znao da je izrazito dobar.
ali još je bio malo sirov na travi.
Možda je bio frustriran
kad nije bilo ritma.
Forhend mu nije bio tako učinkovit.
Vidjelo se da mora još poraditi na igri.
Aut!
Rekao si da su na sakou
tri reketa za tri trofeja.
-Dogodine će ti trebati veći džep.
-Da. gotov je jer tri nisu dovoljna.
Samo želim reći
da je Rafael sjajno odigrao turnir.
Iskreno.
nisam mislio da će igrati u finalu.
To je fantastičan uspjeh. čestitam.
Veliki prvak. Čestitke Rogeru Federeru.
Kad pred sobom imaš
nekoga kao što je Roger.
mislim da ti je put jasniji.
Znaš da se moraš truditi
do krajnjih granica.
Toni. što ćeš reći Rafaelu kad meč završi?
Uvijek kažem isto.
Moraš biti još malo bolji.
Hoće li pobijediti sljedeće godine?
Ne.
Mislim da…
Mislim da neće pobijediti. Ne.
Moramo više trenirati. Mora biti bolji.
Rekao sam Rafaelu:
„Moraš više raditi.
Moraš se približiti granici.
Moraš patiti.”
BARCELONA
TRAVANJ 2024.
Ovo je s jučerašnjeg treninga.
Kakva gnjavaža. Na nezgodnom je mjestu.
Poslije nisam mogao saviti prst.
Možda trebaš staviti led.
Još malo.
Tako.
Vrlo velika vijest.
Zaista velika.
Rafa Nadal će igrati.
Na Godóu. u 16 sati.
Imamo ozbiljan problem.
Rafa ne zna igrati na 80 %.
Kod Rafe je ili nula ili sto.
Dijelom je i zbog toga tako uspješan.
Sigurno.
Ne sigurno. najsigurnije.
To!
Jeste li vidjeli taj pogled?
U očima mu se vidi zabrinutost.
Osjećaš li što?
Je li bolje kad se zagriješ ili nije?
Zasad ne osjećam ništa.
Prije jesi. zar ne?
U svakodnevnom životu.
-Ne osjećaš bol ili se ne pogoršava?
-Ne osjećam skoro ništa.
Samo želimo doći do Roland-Garrosa
u najboljem mogućem stanju.
Ali ako on želi nastaviti.
kako da ga zaustavimo?
Sjećam se da smo na mnogim treninzima.
gotovo svima. imali problema sa stopalom.
Boljelo ga je
i povremeno smo morali stati…
Ali Rafa voli patiti
jer mu to daje osjećaj
da je dao sve od sebe.
Dobro.
Kunem se. dobro je.
Nisam ništa osjetio.
Rekao bih ti da jesam.
Mislim da Rafa na neki način
osjeća neku vrstu obaveze
da ne razočara one
koji vjeruju u Rafu Nadala.
Na neki je način rob tih okolnosti.
Ali to mu i daje snagu da ide dalje.
FINALE MONTE CARLA
TRAVANJ 2007.
Šezdeset uzastopnih pobjeda na zemlji.
Rivalstvo između tebe i Nadala
bilo bi odlično za tenis.
-Zar ne?
-Slažem se.
Mislim da sportovima
ponekad treba rivalstvo.
To je rivalstvo bilo tako veliko
da je ušlo u opću kulturu.
Na velika vrata.
NA ČIJOJ STE STRANI?
Od sada će najiščekivaniji meč na svakom
turniru biti Nadal protiv Federera.
-Toliko su različiti.
-To volimo.
Pogledajte ih. Ne mogu biti različitiji.
Što Roger nosi?
Odijelo. kao da ide na svečanu večeru.
Roger Federer. elegantan kao i uvijek.
Nijednog nabora. Sve je savršeno.
A Rafa?
Izgledao je kao Rambo.
Duga kosa.
mišići.
ratnička marama na glavi…
Odmah pomisliš na bitku.
A drugi je njegovao imidž džentlmena.
gospodina…
Savršena kombinacija.
-Federer ili Nadal. tko vam je draži?
-Svakako Federer.
IDEMO. RAFA!
-Rafa?
-Moj budući muž.
Navijamo za Rogera.
Rafa. naravno.
Nemojte se potući.
Bilo je zanimljivo gledati
kako ljudi moraju
odabrati stranu.
Kako da ne voliš obojicu?
Ljudi su ih toliko htjeli gledati
da bi došli bilo kamo.
…na jedinstvenom terenu.
izgrađenom posebno za tu priliku.
Pola zemlja. pola trava.
Bitka podloga.
Definitivno čudna.
Prodali su 7000 ulaznica.
Mogli su i tri puta više.
Teniski okršaj iz snova
u francuskoj prijestolnici.
finale između
dvojice najboljih igrača svijeta.
Roger Federer pokušat će prekinuti
prokletstvo svog protivnika na zemlji.
Tribine su krcate
na terenu Philippe Chatrier
u ovom muškom finalu.
Roger Federer želi prvi put
pobijediti na Roland Garrosu.
Teret očekivanja je očito golem.
Federer kao da želi dokazati
da može igrati kao Nadal na zemlji.
Unutra je!
U bilo kojem drugom vremenu
Federer bi bio najbolji igrač na zemlji.
Ali na put mu je stala sila prirode.
Rafa mu je stvarao poteškoće
koje mu nitko drugi nije mogao stvoriti.
Ponekad sam osjećao frustraciju.
Ali Rafa je naprosto
bio bolji od mene na zemlji.
Morao si odigrati puno dobrih udaraca
u dugom vremenskom periodu.
Imao si osjećaj da moraš igrati nadljudski
da bi ga pobijedio na zemlji.
Gem. set i meč.
6-3. 4-6. 6-3. 6-4.
Rafael Nadal ima tri uzastopna naslova
na Roland-Garrosu.
Uzbuđenje je veliko
jer je ovo nagovještaj budućnosti.
Rafa. Rafa! Hej. hej!
Igrač iz Manacora još je jednom pokazao
da su Roland-Garros
i zemlja njegov teritorij.
Hvala što ste došli.
Hvala.
Sljedeće godine četvrti.
Sutra treniramo.
-Sljedeće godine četvrti.
-Naravno.
WIMBLEDON
LIPANJ 2007.
Bez vremena za odmor
Rafa Nadal odlazi u Englesku
gdje počinje sezona na travi.
-Dobro jutro.
Po meni je osvojiti Roland-Garros
i Wimbledon zaredom iznimno teško.
Osvojiš Roland-Garros.
sjedneš na vlak.
stigneš u London oko 15 ili 16 sati
i sat poslije treniraš punom parom.
Ako se samo malo opustiš.
jako padaš.
Ali Toni je uvijek mislio
da se može dati još malo više.
Uvijek.
A Rafa nikad ne bi dao manje.
Morao sam u potpunosti promijeniti
način razmišljanja i igre.
Pričekaj pa kreni.
Umjesto da odmah kreneš.
Na travi je Federer brži od svih.
Njegova taktika je da ti ne da vremena.
Da bi pobijedio Federera
na njegovom omiljenom terenu.
moraš biti agresivan.
Na zemlji je sporiji.
Tražiš pobjednički udarac
tek nakon pet udaraca.
Ali na travi
moraš brže osvojiti poen.
Uvijek naprijed. Rafaele.
Ako ga ne osvojiš.
protivnik će te prestići.
Već si na prednjoj nozi.
Osjećao sam se spremno.
Za pobjedu.
Što bi ti značila pobjeda na Wimbledonu?
Da ovdje pobijedim…
To bi mi bio najbolji trenutak u karijeri.
FINALE WIMBLEDONA
2007.
…to je drugi dio vremenske prognoze.
Ovdje i na jugoistoku je toplo i sunčano.
a još toplije…
Atmosfera je
kao da se čeka okršaj gladijatora.
ovdje na Center Courtu.
Nadal je drugi igrač svijeta
i dahće Federeru za vratom.
A Federer je. naravno.
beskonačno prvi na svijetu.
Ova dva momka trenutno dominiraju tenisom.
Čini se i da su možda jedini igrači
koji sada mogu pobijediti jedan drugoga.
Čini se da nas čeka nešto posebno.
Finale Wimbledona.
Servira Roger Federer.
Odmah se vidjelo
da je već sada puno bolji na travi.
Morao sam rano uzeti loptu
i tako diktirati igru.
Jedan set za branitelja naslova.
NAJBOLJI OD 5 SETOVA
Shvatiš da je tvoj protivnik
u igri jedan na jedan
bolji od tebe.
Dakle. moraš osmisliti taktiku
tako da mu otkriješ najslabiju točku
u kojoj mu možeš zaista naštetiti.
Shvatili smo
da mu je malo teže
kad dobije visoku lopticu u bekhend.
Moja je taktika bila
da ga natjeram na što više bekhenda.
Federer ima problem s visokim bekhendom.
I opet i opet.
Visoka loptica na bekhend…
Uspio sam tu taktiku
dovesti do krajnjih granica.
Većina loptica ide na Federerov bekhend.
Jedan - jedan u setovima.
Kako će ovo završiti?
Pročitao ga je.
Federer se vraća u igru. Želi više.
FEDERER VODI 2:1 U SETOVIMA
Toni je rekao:
„Samo ne smiješ izgubiti
koncentraciju i motivaciju.
To dvoje ovisi o tebi i tvojoj glavi.
Ne smiješ podbaciti.
Moraš biti na 100 %.”
Mislim da je Nadal
na vrhuncu igre na ovoj podlozi.
Nadal osvaja četvrti set.
Čini se da je sada u prednosti.
U petom setu sam mislio da ću pobijediti.
Nadal servira. 2-3. peti set.
Ali u tenisu treba iskorištavati prilike.
Pogotovo s Rogerom. Može ti oduzeti servis
u bilo kojem trenutku.
Break za Federera.
Kad mi je oduzeo servis.
mislim da sam se razočarao
i nisam mogao zadržati potpuni fokus.
-Volimo te. Rogere!
-Problemi u petom setu.
Nadal mi prvi put izgleda nezadovoljno.
U posljednjih osam minuta meča
malo sam popustio.
I to me koštalo.
Dva poena ga dijele od poraza.
Pobjednik Wimbledona 2007.
u muškoj pojedinačnoj konkurenciji.
Roger Federer.
Sjećam se da sam plakao
u svlačionici u Wimbledonu. sâm.
Mislio sam: „Ne znam
hoću li ikada uspjeti osvojiti Wimbledon.”
Poslije. kad smo Toni i ja razgovarali.
rekao mi je da nisam bio
na 100 % do samog kraja.
I imao je pravo.
BARCELONA OPEN
TRAVANJ 2024.
Sve je spremno za povratak
Rafe Nadala na Barcelona Openu.
-Imaš samo jedan reket?
-Da.
Vidjela sam
da ti je Rafelet kopao po stvarima.
Plan Rafaela Nadala davno je propao.
Sada ide dan po dan…
Trening je jedno. natjecanje drugo.
To su dvije vrlo različite stvari.
Siguran sam da u ovom trenutku
Rafa Nadal već misli
da će mu karijera uskoro završiti.
Rafa. svatko bi se bojao
nakon tolikih prepreka.
Kako se sada nosiš s tim?
Znamo s čim imamo posla.
Brinem li se? Da.
Znam li što se može dogoditi? Da. I?
Samo polako. Ne moraš ništa dokazivati.
Samo osjeti da je to to. Izađi i uživaj.
Budi opušten. bez obzira na napetost.
To je sve.
Pobjeda je što si ovdje.
Znam da nije realno.
ali misao se prišulja
iz nekog kutka uma.
-Razmišljam o pobjedi na turniru.
-Znam.
Misliš da mi ne razmišljamo?
Kažem ti da se moraš truditi.
pod svaku cijenu.
da se ne ozlijediš.
A ako se nešto dogodi…
Kvragu. To bi bilo stvarno grozno.
Znam da nije lako
i da to nikad nisi radio.
Ali vrijeme je
da počneš razmišljati drugačije.
Mislim da nema druge.
Moja žena. moji roditelji. moj tim…
Kad vide da patim.
naravno da ne žele da igram.
Ali meni to nije tako jednostavno.
Nikad nisam rekao Rafaelu da će biti lako.
Ali s vremenom se naviknuo na patnju.
Postoji Goetheov citat koji kaže:
„Talent se gradi u miru.
a karakter u oluji.”
Kiša pada već oko sat vremena.
FINALE WIMBLEDONA 2008.
Rafael Nadal će treću godinu zaredom
izazvati Rogera Federera
za naslov na Wimbledonu.
Meč je kasnio zbog kiše.
A i prije toga su vladali
napetost i iščekivanje.
Sve je to doprinijelo klasičnoj.
gotovo biblijskoj kvaliteti ovog meča.
Svi su znali
da je to izvanredan sportski događaj
i zaista važan trenutak u tom rivalstvu.
Zaista je puno bilo na kocki.
Nadamo se da će kiša stati dovoljno dugo
da se odigra muško finale.
Treće zaredom između Federera i Nadala.
Moglo bi postati apsolutni klasik.
Morao je patiti uz Federera.
Ovo je finale koje su svi željno čekali.
„Prošle godine sam podbacio u Wimbledonu
jer nisam bio sposoban
igrati na najvišoj razini.
Ove godine
neću podbaciti.”
Rafael Nadal vodi s dva seta.
NAJBOLJI OD PET SETOVA
Nevjerojatno.
Nadala od prvog naslova na Wimbledonu
dijeli samo jedan set.
Rafa je došao. osvojio prva dva seta
i zavladala je stvarna zabrinutost
za Rogera Federera.
Ovo je njegovo kraljevstvo.
Roger je izgledao potreseno.
Vidjelo mu se na licu.
Kao da mu je Rafa oduzeo nadu.
Iskreno. meč je bio teži.
Osjetilo se da je podigao igru
na travi na višu razinu.
Znao sam da trebam mentalni reset
jer nisam htio ostati u tom stanju.
Mučile su me vrlo negativne misli.
Morao sam vjerovati
da se mogu vratiti u igru.
Imao sam veliku prednost. ali…
Put je još dug.
Između njih je vladala vidljiva napetost.
Bilo je jasno da nije riječ
samo o rezultatu ove nedjelje.
Prvo polako. a onda naglo.
Roger se vratio u igru.
NADAL VODI DVA - JEDAN U SETOVIMA
Rafa voli ritam. Meni ne treba.
Kad nema ritma. ja sam bolji.
I mislim da Rafa zna
da te takav tenis može jako izmoriti.
Federer.
Šest gemova.
Četvrti set. Tie-break.
ČETVRTI SET TIE-BREAK
Niste valjda mislili
da će mu prepustiti naslov
nakon pet godina kraljevanja?
Ni u jednom trenutku nisam bio miran.
To mi je bio skoro najgori dan u životu.
U četvrtom setu došli smo do tie-breaka.
Bio sam pod najvećim stresom.
Jer je svaki poen važan.
Idemo. Četvrti set. tie-break.
PRVI SA SEDAM POENA POBJEĐUJE
OBAVEZNA DVA POENA RAZLIKE
Idemo!
Ako će svih sedam poena
u tie-breaku biti ovakvi.
publika će ostati bez glasa.
U više trenutaka su se baš nadmudrivali.
Jedan-jedan.
Obojica su vjerovali da će pobijediti.
Dva - jedan.
Tri - jedan.
Četiri - jedan.
Četiri - dva. Nadal.
Preširoko.
Ovo bi mogao biti presudni udarac.
-Stric Toni više ne može gledati.
-5-2. Nadal.
Trenira ovog mladića
od njegove četvrte godine.
Kad servira. pritisak je na njemu.
S 5-2 u tie-breaku četvrtog seta.
skoro je gotovo.
Greška!
Greška.
U tom sam trenutku mislio:
„Nemoj da bude dvostruka.”
Greška!
Dvostruka greška.
Pet - tri.
Taj trenutak i situacija
odrazili su se na mene i griješio sam.
Znao je da ga dva ili tri loša poena
na servisu mogu stajati meča.
Mislim da se taj stres pokazao.
Bilo je previše propuštenih prilika.
Federer je u takvim trenucima
imao prednost.
Nevjerojatno!
Osam - sedam. Nadal.
MEČ-LOPTA - NADAL
Rekao sam Rafaelu:
„Ako dođeš do meč-lopte.
serviraj na bekhend i dođi na mrežu.
da ne razmišljaš previše.”
Osam - osam.
Federer nije oklijevao. Nije promašio.
Nadal je izgubio meč-loptu.
SET-LOPTA - FEDERER
To!
Gem. Četvrti set.
Dva - dva u setovima.
Nadalu je iščupano srce.
Sigurno se osjeća grozno.
Vodio je 2-0.
a onda izgubio dva tie-breaka.
Sigurno se opet počeo preispitivati.
Kao 2007.. kad nije uspio doći do kraja.
Sudbina je napokon sustigla Center Court.
Ovi tamni oblaci napokon su donijeli kišu.
ali to…
…sjajna vježba na Wimbledonu.
Opet se vraćaju u svlačionicu.
Kad sam došao u svlačionicu.
mislio sam da će Rafael biti
jako potresen
zato što je propustio toliko prilika.”
Razmišljao sam što da mu kažem
da ga obodrim.
Ali nisam imao puno ideja.
A onda mi je Rafael.
vežući tenisice. rekao:
„Mislim da možeš zaustaviti kišu
jer neću izgubiti.
Neću izgubiti.”
„Možda me pobijedi. ali ja neću izgubiti.
Mentalno ću biti na 100 %. u svakom poenu.
Ne mogu si priuštiti
ni trenutak slabosti.”
Bio sam spreman patiti više od njega.
Kratak pljusak je prošao.
Čeka nas još jedan segment
da vidimo hoće li večeras biti proglašen
pobjednik Wimbledona.
Kad sam ga vidio
kako opet izlazi na teren.
znao sam da će pobijediti.
Današnja igra traje već šest i pol sati.
Tada je već bilo jako mračno.
Ekran mog laptopa je svijetlio.
Nisu trebali igrati tenis.
Ali bilo je veličanstveno.
Idemo!
Bio je to težak meč.
Vidljivost je već bila slaba.
Bio sam na rubu.
Koncentrirao sam se
samo na sljedeću priliku.
Uvijek postoji iskušenje da odustaneš.
Ali kad se navikneš izdržati još malo…
„Još jedna lopta.”
To rade veliki prvaci.
Izdrže još jednu loptu.
Fenomenalna igra Nadala.
Ima meč-loptu.
Mislim da je Roger tada bio na rubu.
„Očekuje da idem na bekhend.
Možda ga mogu iznenaditi.”
Ne postoje lake lopte.
Dao sam mu loptu
s vremenom za razmišljanje.
A ponekad je lakše
udariti bez razmišljanja.
Do uspjeha ne vodi samo jedan put.
Ne morate trpjeti stres kakav sam trpio ja
da bih postao ono što sam postao.
Ali ja sam pratio put
koji mi je zacrtao Toni.
I vjerujem da je bio ispravan.
Idemo!
…gem. set. meč za Nadala!
MALLORCA
SRPANJ 2008.
Ljudi misle da sam bio pobjednik.
Ali ja nisam pobjednik.
Ja sam natjecatelj.
Pobjeda…
traje koliko traje.
Prolazna je.
ČESTITAMO. RAFAELE!
Uvijek me motivirala
želja za borbom.
Jer za mene pravo zadovoljstvo
proizlazi iz poteškoća.
Prijevod titlova: Jana Bušić
Reklamirajte vaš proizvod ili brend ovdje
kontaktirajte nas www.OpenSubtitles.org danas